ترجمة وتعديل
|| د. علي طلال & محمد النعيمي ||
|| عائلة بيغ فوت ||
كل العائلات غريبة لكن ثقوا بيّ
.أنّ عائلتي هي الأكثر غرابة
،أمي طبيعية جدًا
"لكن أبي "بيغ فوت
."اجل، "بيغ فوت
،أنّكم لا تعرفون عندما تروني
.لكني "بيغ فوت" ايضًا
،لديّ كل القوى السحرية
.لكن لحسن الحظ لست مشعرًا
،ما هي القوى؟ حسنًا
.كما يوحى الاسم، لديّ اقدام كبيرة
،كان الامر مزعجًا في البداية
.كان عليّ ارتداء أحذية كثيرة
،لكن بدون احذية
.هذه الاقدام تتحرك بسرعة
.عجباه
.مرحبًا. اجل
(ـ أنا برفقة (آدم
ـ لديّ حاسة سمع جيّدة جدًا
.اجل، أنه لطيف للغاية
.لكنه خجول جدًا
.ماذا؟ قد يكون الأمر محرجًا احيانًا
.كذلك "بيغ فوت" لديها قوة الشفاء
.أنها مفيدة جدًا للإصابات
.أننا نوفر الكثير من التكاليف الطبية
،وهناك شيء آخر
.يمكنني التحدث مع الحيوانات
(ـ صباح الخير، (آدم
(ـ صباح الخير، (ويلبر
.لا تستخدم الماء الساخن كله
.أنها ليست غلطتي
.انظر إليّ، لديّ الكثير من الصابون
.أننا نعيش مع الكثير من الحيوانات
انهم اصدقاء أبي عندما
.كان يعيش في الغابة
.الآن أنهم جزء من العائلة
أننا نعد فطائر، أأنت جائع؟
ـ اعطني
ـ خذ طبقك
!اقفز
ـ شكرًا
ـ مسكة رائعة
.من دواعي سروري
صباح الخير ايها الجميع! (آدم)، يجب
.ان تنظف الحمام ،أنه مليء بالشعر
ـ انها ليست غلطتي
ـ امسكي الفطيرة
ـ بئسًا
(ـ (ترابر
ماذا اخبرتك عن رمي الطعام؟
.بحقك، انها كانت مسكة رائعة
.أنّكِ لا تعرفين كيف تمسكين
.كما قال ذلك
ـ ماذا قال؟
ـ أمي لا تعرف التحدث مع الحيوانات
مما يعني أنه عليّ الحفاظ
.على السلام
قال (ترابر) أنه متأسف جدًا
.وأنّكِ تبدين رائعة هذا الصباح
.لم اقل هذا
.لا تنقل صورة خاطئة عني
.كما قلت، عائلتي أكثر غرابة
أتعرف، بالنسبة لحيوان ضخم
.يجب أن تشرب كوب صغير من القهوة
،إذا شربت الكثير من هذا
.فلا يمكنني السبات لعام
بالنسبة ليّ، أنّي شخصيًا احتاج
.إلى دفعة كبيرة في الصباح
ـ سيحين الوقت، أين جهاز التحكم؟
ـ ها هو
.أننا نعتني بالبيئة جيّدًا
."النفط النظيف من "اكس تراكت
"صباح الخير ايها العالم"
انّكم تشاهدون برنامج
."صباح الخير ايها العالم"
.(أنا (بيكي دابمور
ضيفي التالي ليس بحاجة للتعريف
.لكني سأقدمه لكم على أيّ حال
.أنه حرفيًا قادم من الغابة
ها هو ذا، الرجل الذي
.يتحدث عنه الجميع
."بيغ فوت"
.يعجبني مظهرك الجديد
.بالتأكيد افضل من سراويل الجينز
.(شكرًا، (بيكي
لم اتمكن من الوصول إلى
متاجر الملابس الفاخرة
.عندما كنت مختبئًا في الغابة
إذًا، سأبدأ بالسؤال الذي
،يدور في بال الجميع
أين كنت كل تلك الأعوام؟
.حسنًا، انها قصة معقدة
كنت عالم أبحاث ادرس
..التسلسل الجيني
.عندما فشلت إحدى تجاربي
حدثت طفرة في حمضي النووي
."وتحولت إلى "بيغ فوت
..اظن أننا نتفق جميعًا
.أن تلك الطفرات تناسبك جيّدًا
ألست محقة، يا سيّدات؟
!أجل
الآن، أين كنا نتحدث؟
كنت مختبئًا لأنّي كنت
.مطاردًا من قبل شركة أدوية
.أرادوا حبسي ودراسة طفراتي الجينية
،وعندما انهارت الشركة
تمكنت اخيرًا من العودة
.للعيش مع عائلتي
.لا بد أنّ هذا صدمة بالنسبة لهم
.(أنّي مدين بكل شيء لابني (آدم
.لأنه تعقبني واعادني للمنزل
ـ اكره تلك الصورة
ـ يمكنني معرفة السبب
لا تكن كذلك، ليس الجميع
.يبدون جذابين في الصور مثلي
.انظر إلى وجهي
.ليس لديّ جوانب سيئة
!توقف عن التحدث
.من الرائع العودة للمنزل اخيرًا
.وسيكون رائعًا اكثر لو كنت هنا
.بحقك، كن داعمًا
بالرغم أنّك تتسلق الاشجار
..طوال اليوم
.لكنك لا زلت في مظهر رائع
.(لديكِ يد فظيعة، (بيكي
."أنّك ضخم، لديك مظهر رائع"
ـ ماذا حدث لـ "كن داعمًا"، أمي؟
ـ لا تستخدم كلامي ضدي
ـ إذًا، أنت نجم كبير الآن
ـ هذا غير مؤكد
بحقك، الجميع يريدون أن
.يحظون بهذين القدمين الكبيرتين
ما خطوتك التالية؟
في مجال الملابس؟
التدريب؟ التعاقد مع ألعاب الفيديو؟
أتعرف، يجب أن اعرفك
.إلى وكيلي
أتعرفين، أنّي فقط احاول
..أن اجد طريقة
.لجعل العالم مكان افضل
.هذا رائع حقًا
."سيّداتي وسادتي، "بيغ فوت
،كانت مقابلة رائعة
.بدا "بيغ فوت" رجل نبيل حقًا
.أنه بدا منتفخًا
هل جففوا فراءه؟
لهذا السبب أنه بحاجة إلى
.مدير تنظيم جولات بدوام كامل
.دعني اخمن
ـ هل ترشح نفسك للوظيفة؟
ـ بالطبع
.لديّ عين لإدارة الاعمال
.براقة ومغرية
يجب أن يكون لديه مدير تنظيم
.جولات افضل بدون براغيث
براغيثي لديها نزاهة أكثر
.من معظم الناس في العمل
.حسنًا. انتهى الوقت
.يجب ان تذهب للمدرسة
.اجل، رائع
"مدرسة فور لينز"
آدم)، هل يمكن لوالدك)
أن يوقع على هذا الملصق؟
هل يمكنه القدوم إلى
حفلة عيد ميلادي؟
ـ فقط هو، أنه تجمع صغير
ـ والدك رائع حقًا
هل يمكنك اعطاءه هذا الخطاب؟
.يا اطفال، ابتعدوا من المدخل فورًا
.انكم تنتهكون قوانين الحريق
آدم)، أنا وأنت نعرف بعضنا)
.الآخر جيّدًا
.اننا نفهم بعضنا الآخر
أنّك فرضت عليّ عقوبة
.منذ شهرين
.(آدم)
.أنه بالتأكيد خطأ إداري
ـ لكنك المدير
..ـ على ايّ حال
هلا يمكنك أن تسدي ليّ صنيعًا وتطلب
من والدكِ أن يوقع على هذه الصورة؟
".أنّ يكتب "المدير جونز
،اريد لحظة سيّدي
.ليس الآن، يجب ان ارحل
أن يكتب عليها "صديقي العزيز
،المدير (جونز)" او افضل
."اعز اصدقائي المدير (بارينثال جونز)"
،أنّ يكتبها بأحرف كبيرة جميلة
.لكي أضعها في إطار
!انتبهوا
."(اخبره أن يكتب "لأجل (ستيفن
هيّا (آدم)، اخبر والدك
.أن يوقع عليها
.لأجل (لوسي)"، رجاءً"
ـ مضحك جدًا
ـ (إيما)؟
.وداعًا
.رائع
آدم)! ما الذي تفعله هنا؟)
..أنّي
أنّي فقط اعمل بحث لمقالتي
.حول إعادة تدوير النفايات
حقًا؟ لم أكن اعلم أنّك تحب
.الغوص في القمامة
.اجل، احب الغوص في النفايات
.إذًا، أنه وقت غريب بالنسبة لك
.اردت فقط عودة أبي
لكن الآن أنه مشغول جدًا
.لدرجة لا يأتي إلى المنزل
أنه من الغريب كيف تسير
..الحياة على ما يرام للحظة
ـ وثم تخرج عن المسار مجددًا
ـ اجل، اخبروني عن هذا
.اعتقدت أنّ والداي سيكونان معًا إلى الأبد
.لكن هذا لم يحدث بالتأكيد
.ربما نتوقع الكثير من الاشخاص الآخرين
لا اعرف، فقط ظننت أن الامور
.ستعود إلى طبيعتها لكنها ليست كذلك
اصبح مشهورًا فجأةً والجميع
.يريدون شيء منه
.تفاءل، الناس يحبون والدك
.أنه يجعلهم سعداء
.أحيانًا اتمنى لو كان سرًا
ما هذه؟
اضطررنا تغيير السيارة عندما
.ادخلنا الدب الأشيب للعائلة
حقًا؟ هل ستحصل على
رخصة قيادتك بهذه؟
.رباه، لم افكر حتى في هذا
.حظًا موفقًا بركنها في موقف السيارات
.سأفشل في هذا بالتأكيد
.يبدو أنّي سأستقل الحافلة للأبد
تستقل الحافلة؟
.أنّك تقود الحافلة
.هذه محطتك، أراك لاحقًا
..مهلاً (إيما)، كنت افكر
ربما يمكننا الذهاب إلى
.السينما في وقت ما
.مثل موعد غرامي او أيًا كان
.أنا مثير للشفقة
،لا يوجد سعر عالمي ثالث
.أريد السعر العالمي الرابع
لا تفعل ايّ شيء حتى
.أرى ذلك العقد
.ماذا؟ لا يمكن ارساله بالفاكس
.أننا لسنا في عام 1983
.انتهى وقت الفاكس
كيف حالك، يا فتى؟
.خذا، انها هدية مننا
.انتظر لحظة، السعر الحالي
.أنه بسعر التصنيع
.انتظر لحظة، انه بسعر الجملة
إتفقنا؟
..ـ ماذا؟ لا، لقد اخبرتك أن تفعلها
ـ هل تود البعض من هذا؟
.خذ، ايها الاشرار المتطابقين
.إليك الكرة النارية
مهلاً، "بيغ فوت" يطلق
كرات نارية؟
هذه اللعبة ليست منطقية
.على الإطلاق
ما الذي يجري؟
مَن أين ظهر هذا الرجل؟
.هذه لعبة "بيغ فوت" سيئة
،الراكون اضعف شخصية
.لا يملك حتى حركات مميزة
،الدرع صفر، السحر صفر
.القوة صفر! هذا مخزِ
ـ مرحبًا (آدم)، كيف كان يومك؟
ـ صدقني أنّك لا تريد ان تعرف
ـ ما الذي يجري؟
ـ ظهرت هذه الأمور بعد ظهوري في التلفاز
ـ انس هذا
ـ مَن هذا الرجل؟
.أنه المسؤول عن هذه الأمور
ـ اظن أنّك تبدو وسيمًا
ـ لا، ليس هذا
اسمع يا "بيغ فوت"، يجب أن توقع على
.هذه العقود الآن. دعنا ننتهز الفرصة
.لأنّك مشهورًا حتى لا تكون كذلك
.هذا الرجل يعرف فقط البيع الصعب
.لا تدعه يجبرك
لا توقع على أيّ شيء قبل
.أن يرتب كل شيء معي
.سيكون بيع مثل الكعك الساخن
.عدة إصدارات لهواة الجمع
نجعلها بوجه لطيف، رائع، مخيف
أو ربما بوجه مريح؟
ـ لا اريد هذا
ـ ما الخطب؟ المال ليس كافيًا؟
."تريد تفاوض صعب، "بيغ فوت
.لكني احترم هذا
سأخبرك امرًا؟
.سنرفع نسبتك
.اعني، لا اريد هذا
.هذا كل ما في الامر
لا اريد حقوق الصور
لكل وسائل الاعلام
.وطرق التوزيع وما إلى ذلك
،ماذا؟ اسمع، اريد انهاء الاتصال
.لديّ شيء مهم، سأعاود الاتصال بك
لا اريد بيع اشياء
.عليها وجهي
ـ اريد أن افعل شيء مفيدًا لحياتي
ـ مفيدًا؟
لا يمكنني جمع 10 بالمئة
."من "مفيد
ماذا عن هذا الخطاب من
المنظمة غير الربحية؟
هل تعرف لماذا تسمى "غير ربحية"؟
ـ مهلاً
ـ لانهم لا يحققون أيّ ربح
ـ اخذ اشيائك واخرج
ـ لا اعرف ما الذي يحدث هنا؟
.أرى أن احدهم مشوش
.فكر قبل أن تقرر
.لا يمكنني تحمل هذا الرجل
.الوضع خرج عن السيطرة حقًا
هل رفضت المال؟ ما خطبك؟
أننا نعيش هنا مع 3 اشخاص و10
.حيوانات في غرفتين نوم بهذ المنزل
لا يزال يمكنك النوم في
.الخارج تحت المطر
.أنا؟ محال
.أحب تواجدي هنا
.شكرًا، يا رفاق
.(عزيزي د.(هاريسون
"أننا نراسلك من "روكي فالي
."في "ألاسكا
منحت الحكومة الإذن لشركة
اكس تراكت" النفطية للحفر"
.في محميتنا البرّية الكبيرة
حدث هذا لأن "اكس تراكت" اقنعت
..الحكومة بأن عمليات تنظيف النفط
.لن تؤثر على البيئة
نظن أن "أكس تراكت" تكذب
.وتهدد هذا النظام البيئي الرائع
بشهرتك وتأثيرك يمكنك
..أن تندد بما يجري
وتوقف "اكس تراكت" قبل
.فوات الأوان
."توقيع، "بام وشاموس
.اكس تراكت"، انهم في كل مكان"
ـ هل تؤمنون بالقدر؟
ـ يا إلهي، هلا نحن مجددًا
.هذا ما مقدر عليّ
.استخدم صوتي لمساعدة الناس
ـ اظن أن عليّ الذهاب
ـ إلى "ألاسكا"؟ جديًا؟
يمكنني أن اغير
.قواعد اللعبة هناك
،محال، أنّك وصلت للمنزل للتو
!لا يمكنك رحيل مجددًا
ما فائدة الشهرة إذا لم استخدمها
.في جعل العالم مكان افضل
اجل، هل تعرف امرًا، أبي؟
،أكره أن اخبرك بهذا
لا يمكن لشخص واحد أنّ
.يغير كل شيء لوحده
،أنت مخطئ يا صاح
.دعني اثبت هذ لك
وماذا عني؟ هل تعرف امرًا؟
.يجب أن نناقش هذا
.للتذكّير، كنت لأقبل المال
ـ (آدم)، هل يمكننا التحدث؟
ـ حول ماذا؟
أنّك عدت للتو إلى المنزل بعد
.كل تلك الاعوام وتريد المغادرة
ـ اتمنى لك عطلة سعيدة
ـ بحقك، تعرف أنّ الامر ليس كذلك
.اريد أنّ افعل شيء بحياتي
.وأنا عليّ أنا انام
.لديّ مدرسة غدًا
.أحبّك، يا صاح
ـ أأنت بخير؟
ـ أجل
أنّي فقط لم اصعد طائرة
.صغيرة من قبل
ـ أنها تهتز؟
ـ حقًا؟
ـ هذا لا شيء
ـ الجو غائم جدًا
كنت أود ألتقاط بعض
.الصور الجميلة من هنا
أنّك مخرج؟
.كان يجب أن تقول
.أحب افلام الأكشن
.ها نحن ذا
أأنت طيارة الألعاب البهلوانية؟
.لا احب الطيران كثيرًا
.أنا من الثديات البرية
.بحقك يا رجل، نسيت التصوير
،انظر هناك
.أنها زاوية رائعة دومًا
.تصوير عادي
.أريد تصوير عادي
أتعرف، يجب أن تصور
.كل ما تريده
يمكنني اصطحابك مجددًا، اظهر
.لك الدوارن القديم، هيّا لنذهب
ـ لا شكرًا، واثق أنّي صورت كل شيء
ـ حسنًا، اهدأ
.هكذا، حسنًا
أنا "بيغ فوت"، لقد هبطت للتو
."في "روكي فالي"، "ألاسكا
جئت هنا لأبذل قصاري
.جهدي لإنقاذ هذا المكان
لكن أولاً عليّ إيجاد
.الأشخاص الذين دعوني
.أنظروا إلى هذا المكان
.الهواء منعش جدًا ونظيف
ـ وانصتوا كم أنه هادئ
ـ وداعًا، يا رجل
.عليّ إيقاف التصوير
"في الماضي كان "روكي فالي
.بلدة تعدين
هذه بلدة الاشباح اصبحت
.مهجورة منذ أكثر من قرن
من الرائع رؤية الطبيعة
.تستعيد ارضها
"حلاق"
،"أنهم يسمونها "بلدة أشباح
.لكننا نعلم لا وجود للأشباح هنا
.هذا مخيف
مرحبًا؟ هل يوجد أحد هنا؟
.حسنًا، ليكن هكذا
.أنّك جعلت قلبي ينبض بسرعة حقًا
.ظننتك ربما شبح
ـ ابتعد عن ارضي
ـ ماذا؟
!ـ ارحل
.مهلاً، توقف يا صاح
.توقف ايها الغزال الشقي
.هذا يعني ارحل عن ارضي
.يجب علينا تحرير هذا المقطع
!ارحلي يا "اكس تراكت" النفطية
ـ مرحبًا
ـ عجباه، انظري مَن هنا
.دكتور (هاريسون)، مرحبًا
.أنا (بام)، تحدثنا عبر الهاتف
."سررت بلقاؤكِ. نادني "بيغ فوت
.كما يفعل الجميع
.أنا (شاموس)، شكرًا لقدومك
.لديكما قضية جيّدة للدفاع عنها
.لم يسعني الانتظار للقدوم هنا
لكني توقعت أن ارى
.الكثير من الناس هنا
.حتى الآن نحن فقط الاثنان
.لكننا متحمسان جدًا
.حسنًا، أنها البداية
إذًا، أين هي شركة النفط؟
في مكانٍ ما على الجانب الآخر من
.هذا الجسر. لا احد يمكنه الأقتراب
،لديهم حراس على الأرض
.وطائرات درونز في السماء
.لا شيء مريب يحدث هناك
.حسنًا، جئت لتلبية رسالتكما
.(مرحبًا يا رجل. أنا (أرلو
."مرحبًا بك في "روكي فالي
"أرلو) ولد وترعرع في "ألاسكا)
.لذا، قضيتنا مهمة بالنسبة له
.أننا نخيم هناك، يا رجل
،اجد لنفسك مكان جيّد
ـ وضع عليها معداتك
ـ شكرًا، سأفعل
.لكن أولاً سأنضم إلى بقية المجموعة
،لأيّ أحد يشاهد هذا الفيديو
.هذا نداء العمل
،اكتبوا للسياسيين
..وشاركوا هذا الفيديو
،أو إذا عجبتكم هذه المغامرة
انضموا إلينا في "آلاسكا" واجعلوا
.صوتكم مسموعًا
وفي المرّة القادمة، تذكّروا ايًا كنتم
،واينما كنتم
.يمكنكم أحداث فرقًا
ـ يشكل فرقًا بـ 14 مشاهد
ـ 14 مشاهد؟
كنت سأحصل على المزيد
.عندما اضع العدسات
.اشعر بالأسى عليه
لن يتمكن من العودة للمنزل في
.الكريسماس. يجب أنّ نساعده
حقًا؟ يمكن لشخص واحد
أن يحدث فرقًا، صحيح؟
ـ بحقك، كن داعمًا
ـ حسنًا
يمكننا إضافة بعض المؤثرات
.الموسيقية وتعديل سريع
.اسحب هذا وضعه في الملف
."افعل ليّ "مؤثرات النجوم
ـ لا مؤثرات النجوم
ـ ماذا تعني لا مؤثرات النجوم؟
.يجب أن نجعله يبدو احترافيًا
،لأّي احد يشاهد هذا الفيديو
.هذا هو نداء العمل
منحت الحكومة الإذن لشركة
اكس تراكت" النفطية"
.أن تحفر في اكبر محمية برية
،شاركوا هذا الفيديو
أو إذا عجبتكم المغامرة
."انضموا إلينا هنا في "ألاسكا
وفي المرّة القادمة تذكّروا
..ايًا كنتم واينما كنتم
.يمكنكم أن تحدثوا فرقًا
"بيغ فوت من اجل الكوكب"
"اشتراك"
ـ هذا افضل بكثير
ـ أنت لست المخرج (سبيلبرغ)، لكن لا بأس
ـ مرحبًا، (إيما)
ـ مرحبًا، كيف حالك؟
ـ بخير، أريد أنّ اسألكِ شيئًا
ـ تفضل
حسنًا، انترنت أبي ضعيف جدًا
.وأنه بحاجة إلى مساعدتكِ
إذًا، وجدت هذا الفيديو، هل بوسع
فريقك كرة القدم مشاركته؟
.اجل، سأراسلهم الآن
.ـ شكرًا، أنتِ مذهلة
.ـ اجل
.هذا يبدو جيّدًا، أبي
..آمل أن هذا يجذب
الكثير من الأنتباه لكي
.تعود إلى المنزل
.حسنًا، توقف عن هذا الفيديو
.حان وقتي في الانترنت
.ياله من عمل رائع هنا
.لا أصدق أنّك تشاهد هذه القذارة
،أنه قذارة بالنسبة لأحد
.لكنه كنز بالنسبة لآخر
"تهانينا"
"شكرًا على هذا"
"مذهل، (بيغ فوت) رائع"
"(أحبّك يا (بيغ فوت"
"(بيغ فوت) الرئيس"
"رائع جدًا"
ـ مَن هؤلاء الناس؟
ـ انتشر مقطعك على نطاق واسع
.أنهم جاءوا من كل مكان
هل حاسوبك فيه فيروس؟
لا يا رجل، انتشر مقطعك على
.نطاق واسع، الجميع شاهده
ـ هذا رائع
ـ اجل، رائع
"ـ احسنت صنعًا، "بيغ فوت
ـ الآن ارتدي الصنادل والمعطف
وسنجهز لك مشروب شاي
.اخضر وفطيرة بالتوت
،لا اعرف ماذا يكون هذا
.لكني اتضور جوعًا
أنّ بلدة التعدين المهجورة
"في "روكي فالي
..وجدت نفسها تحت الأضواء
..ـ بفضل مجموعة من المحتجين
ـ تفقدي هذا، أمي
.وصلت رسالة أبي
.روكي فالي" في الأخبار"
."الوجه الجديد للمحتجين هو "بيغ فوت
حادثة واحدة يمكنها أنّ تدمر النظام
."البيئي الهش في "روكي فالي
،هذا هو الأمر
نريد أن نبين للناس ما هو على المحك
ونمنع الشركة النفطية
.التي تعرض كل هذه المخاطر
لمَ أنت؟ لمَ "بيغ فوت" هو
وجه هذا الأحتجاج؟
،لأنّي اتمتع بشهرة كبيرة
.ولا اريد أن اضيعها
..مع ضغط شعبي كافِ
"يجب على "اكس تراكت
.أن توقف عملياتها
سنتحدث مع (كونور ماندريك)
"المدير التنفيذي لشركة "اكس تراكت
التي تديرها عائلته
.لثلاث أجيال
شكرًا (جيم)، من الرائع أنّ اكون
،في البرنامج، دعني أسألك سؤال
ـ كيف وصلت للعمل اليوم؟
ـ بالسيارة
.بالضبط
.لا زال العالم بحاجة للوقود
،في زمن والدي
.استخراج النفط كان فوضوي
لذا السبب أننا اخترعنا تقنية
.اكس تراكت" النفط النظيف"
أننا اصبحنا شركة تكنولوجية
.في هذه الأيام
"أنّ عملياتنا في "روكي فالي
.خالية من ايّ ضرر بيئي
أؤكد إلى جميع المحتجين هناك أن
.أكس تراكت" تطورت بمرور الزمن"
.لا احد يهتم بالبئية أكثر مني
شكرًا لوقتك لأعلام المشاهدين
.حول رؤية "اكس تراكت" للنفط النظيف
.سنوافيكم في الحال بعد هذه الرسائل
.نفط نظيف؟ لا بد أنّك تمازحني
.كان هذا إعلانا لشركة نفطية
هل تقبل أموال الإعلانات من
اشخاص الذين تقابلهم؟
ـ يالحسن النزاهة الصحفية
ـ انظروا إلى الإعلان
.تضع "اكس تراكت" الطبيعة اولاً
.انظروا حولكم
.أننا نعتني بالبيئة جيّدًا
."نفط نظيف من "اكس تراكت
.من أجل مستقبل أنظف
،أحب هذه الأغنية الصغيرة
.تجعلني اشتري بعض النفط
هل تمازحني؟
.اكس تراكت" تمكنت منا"
،لكننا واجهناها
.لأن "بيغ فوت" جاء إلى البلدة
.بيغ فوت" جاء إلى البلدة"
.بيغ فوت" جاء"
ـ مرحبًا، ما الأمر يا أخي؟
ـ تقول "اكس تراكت" أنه نفط نظيف
.بلا ايّ ضرر على البيئة
.إذا فعلوا هذا، الناس سيصدقونها
.انها أخبار مزيفة، يا رجل
.أنها حقبة جديدة
.كلمتنا ضد كلمتهم
لمَ أنهم بحاجة إلى حراس
..مسلحين  وطائرات درون
وأسوار كهربائية إذا كانت
نواياهم سليمة؟
يا صاح، يقولون أنهم سيبقون
.عمليات استخراج النفط سرّية
.حسنًا، إلى أنّ تحصل على براء اختراع
يجب علينا أنّ نكتشف ما الذي
.يوجد على الجانب الآخر من الجسر
إذا كانت عملياتهم حقًا نظيفة
.كما يدعّون، يجب أن يثبتوا للعالم
إذا كانت ليست كذلك
ويكذبون في هذا
.فيجب أنّ نغلق "اكس تراكت" للأبد
.حسنًا، هذا كبير يا رجل
.عندما جاء "بيغ فوت" للبلدة
.اجل يا عزيزي
.بيغ فوت" جاء للبلدة"
،أؤكد لكم
.هذا بعيد جدًا
.كنت اعرف أنهم كانوا يكذبون
.أنظروا إلى هذا
.لن تتخلص مني بسهولة
.حسنًا، لقد استيقظت
لنرى كم عدد المشاهدين
.الذين حصلت عليه البارحة
أبي، ماذا فعلت؟
"جميع المقاطع محذوفة"
أنّك وصلت إلى د.(هاريسون)
.المعروف بـ "بيغ فوت"، اترك رسالتك
مرحبًا أبي، هذا أنا، أنّك حذفت كل
.مقاطعك ولم تعد كلمة المرور تعمل
،اتصل بيّ عندما تتلقى هذا
.سنصلح هذا معًا. حسنًا، وداعًا
لقد صُدر الحكم، أبي لا يعرف
.كيف يعمل جهازه الحاسوب
،أعني، إن كنت تبدو مثل رجل الكهف
..عليك التأكد من أن حاسوبك
لقد اختفى "بيغ فوت" قائد مجموعة
.المحتجين ضد شركة تنقيب النفط
ماذا؟
حسنًا، رأيت يخرج من
.خيمته الليلة الماضية
ظننت أنه ذهب إلى الحمام
.لقضاء حاجته، كما تعرفون
،لذا، لم اعرض عليه القدوم
.لأن هذا قد يبدو غريبًا، كما تعرفون
على ايّ حال، وفقًا لمسؤولي
.."اكس تراكت"
قالوا أن كاميرات المراقبة رصدته
.يعبر ذلك الجسر
،أنهم بحثوا عنه
.لكن هذا كل ما تبقى منه
.بوضوح من الفظيع رؤية هذا
يبدو أن "بيغ فوت" تعرض
.لهجوم من قبل الذئاب
هاجمته الذئاب؟
.هذا ليس منطقي
.بوسع أبي التحدث مع الحيوانات
ـ من المحال أن يهجموا عليه
ـ (آدم) محق، هذا غير منطقي
ـ هذا مستحيل
ـ ثمة شيء مريب
ربما نداء البرية أثرت عليه
.كثيرًا، أننا فقدناه مجددًا
،لا، هذا محال. (آدم)
.كان سعيدًا بالعودة للمنزل
"ـ سنركب الطائرة القادمة إلى "ألاسكا
ـ انسي امر الطيران
،إذا ذهبنا إلى برية في مكان مجهول
.سنكون بحاجة لمساعدة (ويلبر)
ـ اقترح الذهاب بحفالة التخييم
ـ بحقك أنا هنا، تعرف أنّي اريد الذهاب
(ـ حسنًا، (ويلبر) و(ترابر
ـ مهلاً
تريد أن تسافر آلاف الكيلومترات
..بتلك حافلة التخييم القديمة
برفقة دب أشيب وراكون؟
اعرف، لا اقول أنه ستكون
..هناك رائحة طيبة
.لكن سنفعلها لأجل أبي
.حسنًا، نحن جاهزون
ـ وداعًا يا فتيات، اعتنن بوالدتكن
ـ لا تفعل اشياء غبية، عزيزي
.حسنًا، لكني لا اعدكِ بأيّ شيء
.ستيف)، احرص أنّ تسجل عرضي)
سأنتظر مشاهدة العرض
.معك يا رفيقي
.لن انتظر، سأشاهده
ماذا؟ اريد أنّ اعرف ما إذا
براندين) تستفاق من غيبوبتها)
.وتجد أختها التوأم المفقودة
.يجب أنّ اعرف هذا
سأغيب لبضعة ايام، هل
يمكنكِ انهاء واجبي المنزل؟
.شكرًا
.حسنًا، يجب أن انهي الاتصال
.لا، انتِ اغلقي الاتصال اولاً
.لا، انتِ اغلقي الاتصال
ـ سأساعدك بهذا
ـ مهلاً
هل كانت هذه خليلتك؟
ـ اخرس (ترابر) وإلّا سأربطك بالسقف
ـ أعتذر
.لا يمكنني منع نفسي
ـ السفر يثيرني
ـ اربطوا احزمة الأمان يا رفاق
ـ حزام الأمان لا يناسبني
ـ هذه احزمة الأمان ليست مخصصة للحيواتات
ـ أننا لسنا بشر
ـ انتبهي
على ما يبدو ليس هناك
.قواعد دون ايّ سبب
.كن حذرًا
.أمك سائقة متهورة
ـ ماذا قال؟
ـ قال أنه يحب ذوقكِ في الموسيقى
حقًا؟
هل هذا ما قاله؟
"متحف شراب القيقب"
"ألاسكا"
"الولايات المتحدة الامريكية"
ـ مَن تراسل، يا عزيزي؟
ـ لا احد
ـ هل هذه (إيما)؟
ـ ربما
.أنها فتاة لطيفة
هل اعترفت بأعجابك لها؟
ـ أمي، ارجوكِ
ـ أتعرف، والدكِ كان مثلك من قبل
.خجول جدًا ليخبرني بمشاعره
أمي! سأقفز من النافذة
.إذا لم تتوقفي عن الكلام
.أتعرف، لن أنسى قبّلتنا الأولى
..أنها كانت
.لا يمكنني سماعكِ
.القصة بدأت تصبح ممتعة للتو
.أتمنى أن أبي بخير
تعرف أنه عاش 10
.أعوام في البرية
ـ واثقة أنه بخير
ـ لا بد أنه يفتقد حياته القديمة
ـ اعنى لن نتمكن من رؤيته مجددًا
ـ هل اتخلص منه؟
"منجم روكي فالي"
.لقد وصلنا
."منطقة تعدين "روكي فالي
.مقرف
هل أحدهم يسمي هذه بلدة؟
لم يسبق ليّ أن زرت
.مدينة أشباح
.أنا خائف
،لا توجد هنا أشباح حقيقية
."مدينة اشباح" مجرد تسمية"
لا، أنا خائف من لا يمكنني
.الحصول على بيتزا جيّدة هنا
ـ أننا عالقون
ـ هل يمكنكِ الرجوع للوراء؟
ـ لا، الإطارات تدور
..ـ إذا متنا هنا
"ـ سنكون أشباح لهذه "مدينة الأشباح
!(ـ (ترابر
ماذا؟
.ارحموني
نحنُ نبعد آلاف الأميال عن أقرب
.شاحنة سحب
.لو أن والدي كان هنا
شكراً على ثقتك، يسعدني أنني
.إستطعت المساعدة
.أنا آسف، لم أقصد الأمر بهذه الطريقة
.آسفة، لقد أخفتنا
.أنا؟ لا أظن أنني أخفت أحداً من قبل
.أعتقد أننا متوترون قليلاً
يا سيدة، عليكِ تحذير أحدهم
عندما يكون لديكِ دبٌ رمادي
.في مؤخرة مركبة التخييم خاصتكِ
.إنه (ويلبر)، وهو غير مؤذٍ
أنت أحد النشطاء، لقد رأيناك
.على شاشة التلفاز
.اسمي هو (أرلو)، (أرلو وودستوك)
مرحباً (أرلو)، أنا أبحث عن زوجي
.(جيمس هاريسون)
طوله متر و85، عينان بنيتان
...وإبتسامة رائعة
إنه "بيغ فوت" أيضاً يا أمي
.مستقبلاً يجدر بكِ ذكر ذلك
أجل، إنه "بيغ فوت" كذلك
.لا زلت غير معتادة على ذلك
إذاً، أين باقي النشطاء؟
بعد ما حدث لـ"بيغ فوت"؟
.أصابهم الذعر وغادروا
محالٌ أن يقولوا الحقيقة
.بشان ما حدث له
إنه رجلٌ قوي، يمكنه الإعتناء بنفسه
.في البرية
لست واثقاً مما سيكون مفيداً لكم
.لكن يمكنني اصطحابكم إلى آخر مكان
.رأيته فيه
حسناً، سوف أذهب مع (أرلو)
.(آدم)، ابقَ هنا مع (ويلبر)
..."محال، لم آتي إلى "ألاسكا
.فقط لأنتظر في السيارة
دعني اتحقق مما إذا كان المكان آمناً
.ثم سآتي لأصطحبك
.انصت إلى والدتكَ يا فتى
ستكون بأمان هنا مع الدب
.على ما أظن
.أمي -
.هذا ليس قابلاً للنقاش يا (آدم) -
.اغلق الباب ولا تفتحه لأحد عداي
.إذا ما حدث له أي شيء، فسأحولك إلى بساط -
إلى بساط؟ -
.حاضر سيدتي
.ورقة، مقص، حجر
.مرحى، لقد فزت
كلا، أنا الفائز، الحجر تغلب
.على المقص
.المقص؟ إنها قطعة ورق خالية
.أيها الغشاش -
.حسناً، حسناً -
ما رأيك بأن نلعب البوكر؟ -
.حسناً -
آسفٌ يا (ويلبر)، أربع ورقات من فئة الإثنان
.أنا أفوز
هل أنت متأكد؟ -
.بالطبع -
.إثنان أفضل من واحد -
.أيها الغشاش -
لذا لقد كنت ثرياً على الورق، لكن بعد ذلك
.إنهارت الأسواق قبل أن آخذ حصتي
هل تصدق ذلك؟ -
.لقد غابوا لوقتٍ طويل -
.سأذهب وأتحقق من الأمر
لن أدعك تذهب، لقد وعدت والدتك
بعد كل ما مررنا به، أنت تنحاز
إلى جانبها ضدي؟
.بالطبع، أنا أخشى والدتك
.يمكنها أن تحولني إلى بساط
أنا أيضاً، لديها تلك النظرة المجنونة
.في عينيها
.مخبولة تماماً
.اسمع شيئاً، انخفضوا يا رفاق
من؟ -
.أصدقاء لوالدتك، افتح الباب -
صديق لوالدتي؟
.لا تعرف أحداً هنا
بالطبع تعرف، اخبرتني أن آتي
.وأصطحبك
.اسرع، علينا الذهاب
.ليس لدينا وقتٌ لهذا الهراء
.يا ولد
لقد انتهى العرض يا فتى
.ستأتي معنا
.(آدم)
احضروه -
.اهرب، اذهب من هنا -
.هيا، اذهب، اذهب، بسرعة
.من هنا
.سنلقنكَ درساً
.إنه يهرب، هيا، لنذهب
.لقد قفز
.من المحال أن ينجو
.لقد إنتهى عملنا هنا
.بالتأكيد، لا توجد إشارة
.ابتعد عني
البشر لا ينتمون إلى هنا
.عُد لمنزلك
.أنا هنا فقط لأعثر على والدي -
يمكنكَ أن تفهمني؟ -
أجل، يمكنني التحدث مع الحيوانات
.لا أقصد أذيتك أبداً
.لا يمكن الثقة بالبشر
أنتم تدمرون وتسممون الأرض
.التي نسير عليها
كل ما تهتمون لأجله هو تلك المياه
.السوداء ذات الرائحة
هذا ليس صحيحاً، والدي جاء إلى هنا
...ليوقف شركة النفط
.لكنه إختفى
.ربما ستختفي أنت أيضاً
ليس كل البشر سيئون، لو أنك ساعدتني
...بالعثور على والدي
أعدك، سنفعل كل ما بوسعنا
.لحماية واديك
لماذا يجب أن أصدقك؟
إما أنني اخبرك الحقيقة
...ويمكننا مساعدة بعضنا
او أنني أقول الكذب
.ويمكنكَ أكلي
.ليس الكثير من اللحم على هذه العظام
.هذا ما لدي لأعرضه
إضافةً لا أريد أن يتم أكلي
.أنا أقول الحقيقة
...لا أعلم أين والدك
لكن يمكنني أن أريك
.من أين تبدأ البحث
.انهض أيها الأحمق الكبير
لا يمكنك أن تتعامل مع سهمٍ واحد؟
.هذا سيفي بالغرض
.حسناً، نحنُ عالقون هنا وحدنا
.علينا التحقق من مخزوننا
حسناً، أيها الضخم
...أعلم أنك تحب تناول الطعام
.لكن علينا أن نقتصد
يجب ألا نصبح ضعفاء لدرجة أننا
.لم نعد قادرين على الدفاع عن أنفسنا
.وأنت فاقدٌ للوعي
.لذا يجب أن أحافظ على قوتي
.أنا أفعل هذا لحمايتك
لا أستمتع بتناول لوح الحلوى هذا
.على الإطلاق
.هذا لذيذ
...أنا أيضاً لا يسعدني
.تناول هذا الكيس من المارشملو
.هذا لذيذ
.استمر بالسير، إنه ليس ببعيد
.لقد قلت ذلك منذ ساعتين
.أنا أتضور جوعاً
.وأنا أرغب بتناول شيءٍ على وشك الموت
.مقولة جيدة، تتلاعب بالكلمات
إلى أين تذهب؟
.اهرب
ذئب، توقف، ما الذي تفعله؟
ما مشكلتك؟ -
انت تعرف هذا المجنون؟ -
هل تساعدان بعضكما البعض؟ -
.الأمر ليس بهذا الشكل -
لقد فهمت، أنت تستدرجني
.وهو يأكلني
.اهرب، سوف اوقفه -
لا تنزلني أرضاً، هل أنت مجنون؟ -
.توقف
.قلت: توقف
ما مشكلتك؟
.هذه غريزة، لا يمكنني فعل شيء
...لو أنك كنت نباتياً
.فسيكون من الأسهل عليك إنشاء صداقات
هل يعني "الذئب الوحيد" لك
أي شيء؟
.لست هنا لتكوين صداقات
.تعال معي، فقط بعد تلك التلال -
.حسناً، دعنا نذهب -
الكثير من النفط النظيف دون ترك
.أي تأثير بيئي
.انخفض، طائرٌ آلي
.أراهنكَ أن والدي هنا، هيا بنا
.تعال -
.لن أذهب لأبعد من ذلك -
.أنا لا أسير على أرض مسممة
إذاً ستتركني لوحدي؟
.لقد اوفيت بوعدي بجلبك إلى هنا
الآن يجب أن تفي بوعدك
.وتنقذ وادينا
"بمجرد أن ننتهي هنا في "الاسكا
سيسعدنا أن نجلب
.نفطنا النظيف ليتم تكريره في مدينتك الصغيرة
.أجل، يبدو هذا مثالياً
"أكره الحفر في "الاسكا
.إنها شديدة البرودة
."قطعاً، أتمنى لو أننا ما زلنا في "تكساس
أنا أكره "تكساس" أيضاً
.إنها حارةٌ جداً
.من الصعوبة إرضاءك يا (روي)
تهتم "اكس تراكت" للطبيعة في المقام الأول
.فقط انظروا حولكم
.نحنُ نعتني بالبيئة جيداً
"نفطٌ نظيف من "اكس تراكت
من أجل غدٍ أنظف
ممتاز، سنتحدث إليك قريباً
.وداعاً الآن
.لا يصدق، استخراج النفط النظيف
.الجميع ساذجٌ هنا
نحنُ آل (ماندريك) نستطيع بيع الثلج
.لـ(الاسكيمو)
كل ما علي فعله هو أن أبدو
.جزءً منكم
.باديء ذي بدء، خاتمٌ براق
.قبعة رعاة البقر واسعة الحواف
ودعونا لا ننسى المشبك المعروف
.هذا هو
.تبدو جيداً
ماذا؟ اعطني دقيقة واحدة
.أنا قادم
اللعنة، لماذا التأخير؟ -
...سيد (ماندريك) -
يستغرق الحفر في الأرض المتجمدة
.وقتاً اطول من المتوقع
الم تعتقدو أيها الحمقى
أن "ألاسكا" ستكون باردة؟
سنطرح اسهمنا للجمهور نهاية الشهر
.وأريد النتائج الآن
...لكن سيدي هنالك مخاوف
بشأن تأثير الإصطدام الخاص
"بـ"بي دي - 416
بي دي - 416"؟ إسمٌ فظيع"
.هذا لا يبدو جيداً
من الآن فصاعداً سوف نسمي تلك القنبلة
."بيغ دادي"
.نعم سيدي
...الخبر السيء هو أن تأثير
...بيغ دادي" سوف يكسر الصخرة"
.مما سيتسبب في ظهور كمية هائلة
.من النفط على السطح
...أكثر بكثير مما كان متوقعاً
.وسوف يغمر الوادي بأكمله
.رائع، اقصى تأثير لأقصى قدرٍ من النفط
.هذه ليست أخبارٌ سيئة -
لكن ماذا عن عواقبها على البيئة؟ -
الآن بعد أن رحل "بيغ فوت" ورفاقه
.لا احد يراقب
.وبالطبع سنقدم إعتذارنا من صميم قلوبنا
.يا طفل، هنا في الأسفل -
(أرلو)؟ -
(آدم)، يا رجل، لا تذهب من هذا الطريق
.هنالك حراسٌ في الأعلى
هنالك مخرجٌ آخر، اتبعني
.بسرعة
ما الذي تفعله هنا؟ -
.والدتك قالت أني علي المجيء لإصطحابك -
.إنها قلقةٌ للغاية
هل هي بخير؟ -
.بالطبع، امسك هذا لثانية -
لنجعل هذا الأمر لطيفاً وسريعاً
.ومريحاً لك
ما الذي تفعله؟
أنتم الهيبيون ساذجون للغاية
.مثيرون للشفقة
.لهذا السبب نقضي عليكم بسهولة
ظننتُ أنكَ واحداً منا، صحيح؟ -
.آسفُ لتخييب ظنك يا فتى -
.أنا مرتزقٌ وأتبع المال
.وهو موجودٌ دائماً في النفط
أنا (أرلو)، قل للزعيم لي أنني قادمٌ
.مع الدخيل
.لا تحاول حتى يا فتى
ما الذي حدث؟
مغفلوا "اكس تراكت" أولئك
اطلقوا السهام المخدرة علينا
.دُفعت في العربة وتدحرجت في حفرة
وهل تعرف ما هو الأسوأ؟
لقد اخذوا كل طعامنا
...كل شيء على الإطلاق
.وعادوا وتركوا لنا القمامة
هذا فظيع، أين (آدم)؟
.تمكن من الفرار بقدميه الكبيرتين -
.علينا أن نذهب خلفه -
.كيف؟ نحنُ محاصرون في حفرة
لا شيء يدعو للقلق، سأقوم بالدفع
هل يمكنك التحكم بهذا الشيء؟
.يا له من سؤال غبي
.أنا (راكون)
.بالطبع يمكنني التحكم في هذا الشيء
.شكراً لك على المساعدة
.ابتعد عن أرضي، اخرج
.انتظر -
.ابتعد عن أرضي -
.انتظر
.تم دفعها بواسطة الموظ
.هذا لا يبدو جيداً في سيرتك الذاتية
.تعال أيها الكسول، علينا أن نجد (آدم)
.انظري يا "ناسكار"، هناك بطلٌ جديد
.ابتعدوا عن الطريق، أيها الخاسرون
لدي حجرٌ واحد فقط، وهو موجود
.على دواسة الوقود
أنت بخير يا صديقي
.موهبةٌ طبيعية
.هنالك متسللون على الجسر
.أكرر: دخلاء على الجسر
.إنهم في عربة تخييم -
عربة تخييم؟ -
"مسارٌ خاطيء، قم بالعودة"
(ويلبر)، هل يمكنك قراءة اللغة الانجليزية؟ -
لماذا؟ -
أرى مجموعة من العلامات تطير بجانبي
.ابتعدوا أيها الحمقى، لا أستطيع القراءة
.لن تحصلوا على نقودي
في حال كانت هذه نهايتنا
...أريد أن أقول
.أحبك أيضاً يا (ترابر) -
.ليس هذا -
"اخبرتك أن هؤلاء الرجال من "اكس تراكت
اخذوا طعامنا؟
...حسناً، أنا
هل أنت بخير؟
"ماذا قلت عن هؤلاء الرجال من "اكس تراكت
وطعامنا؟
.أردت فقط أن أقول أنه غير عادل
كيف يمكن أن يفعلوا كل ذلك؟
.هذا كل شيء
أنت على ملكية خاصة
.يمكنني القاء القبض عليك
هذه فكرة عظيمة، دعنا نتصل بالشرطة
.في الحال
.هنا نفضل أن نتولى الأمن بأنفسنا
هل حقاً يستحق بعض النفط
تدمير هذا المكان هنا؟
...على الإطلاق، هل ظننت أنني كنت مهتماً
بتلك الطاقة عالية التقنية؟
.حسناً، كلا
...أنا مرجل نفط، والدي كان يعمل بالنفط
.وجدي كذلك
.النفط لن يختفي بينما أنا مسؤول
في الواقع، تجعل عمليتنا الجديدة
.النفط أكثر ربحية
ماذا فعلت بوالديّ؟
.سوف أبرم صفقة معك
...عدني بألا تقول شيئاً مما رايته
.ثم سآخذك إليهما -
.أياً ما يتطلبه الأمر -
.أنا فقط أريد عودة عائلتي -
.قرارٌ حكيم -
.بعد كل شيء، الأسرة هي أهم شيء
.حسناً، سأقوم بإعادة لم شملك
.إنهم هناك في مكان ما في الأسفل
.هيا يا قطعة الخردة
هذا (آدم هاريسون)، أنا عالقٌ
.تحت الأرض بدون إشارة
هنالك أدلة كافية على هذا الهاتف
."للقضاء على "اكس تراكت
لمن يعثر عليه، انشر مقاطع الفيديو على الإنترنيت
.واظهر من هم هؤلاء الأشخاص حقاً
...أمي وأبي، إذا ما رأيتما هذا
.أود أن أقول بعض الأشياء الأخرى
...أبي، أنا آسفٌ لأنني غضبت منك
"لأنك ذهبت إلى "الاسكا
كنت محقاً
هذا المكان يستحق أن يتم إنقاذه
.أمي أنا أحبكِ
.أريدكِ أن تعرفي أنني ممتنٌ لكل شيء
.بإستثناء رغيف اللحم
.وأخيراً، (إيما)، تبين أن الحياة قصيرة
لو تجرأت فقط بأن أقول
.أنني معجبٌ بكِ
.بصراحة، سأفتقدكِ بشدة
.أمي، انظري، إنه أنا -
.(آدم) -
كنتُ قلقةً جداً
هل أنت بخير؟
.اهدأي يا أمي، هذا مؤلم -
.دعني أقوم بإزالتها عنك -
.انتظري، كوني حذرةً مع هذا الشيء -
.لا تتحرك -
شكراً، هل رأيتِ أبي؟
.يجب أن يكون هنا في مكان ما أيضاً
.هذه الأنفاق لا حصر لها
لن نجده أبداً -
.أبي سمعه جيدٌ جداً -
إذا ما أحدثنا ضوضاء كافية
.سيمكنه سماعنا، أبي
.(جيم) -
.أبي -
أبي؟ إنه هو
.أنا أسمعه
هل أنت واثق؟ -
.أجل، هيا بنا -
.الصوت يأتي من هذا الجانب
.إنها مكسورة بالتأكيد
.هيا
.ها هو، مرحباً، أبي
.مرحباً يا صديقي، كم هو جميلٌ
.أن أراك
كنتُ قلقةً للغاية، أعتقدت أنني
.لن أراك مرةً أخرى
.كنت أعلم أنه يمكنني الإعتماد عليكِ
كان من السذاجة التفكير في أنني
.أستطيع القيام بذلك بمفردي
.لا يهم، سننهي الامر سوياً
"علينا الخروج من هنا، ستقوم "اكس تراكت
...بتفجير كل شيء
.وأفضل ألا أكون هنا عندما يحدث
.لا يمكنني الذهاب لأي مكان
.قدمي مكسورة -
.حسناً، دعني اعالجها -
.شكراً جزيلاً -
.نحنُ عائلة، نساند بعضنا البعض -
.الآن لنخرج من هنا، هيا
.سيدي، نحنُ في العمق الصحيح -
.أخيراً -
."قم بتهيئة "بيغ دادي
"تجهيز "بي دي - 416
."اعني، قم بتجهيز "بيغ دادي
انتظرا لحظة، هل تسمعان ذلك؟ -
.أجل -
.كلا -
.يأتي من هذا الإتجاه -
هذه هي القنبلة التي كانوا
.يتحدثون عنها
عندما ينفجر هذا الشيء
.سينهار المنجم بأكمله
.علينا إيقافه
.هذه الأشياء لا تبدو ودودة -
.لا أظن أنهم لاحظونا -
.سيدي، هنالك شيء يجب أن تراه
.انظر
.لن يحبطوا مهمتنا
.لا تدعهم يخرجون من هناك أحياء -
.سيدي فقط للتوضيح هنا -
.وأرجوك، لا تعتبرها إساءة
لكن هل تقصد أن علي قتلهم؟
.لأن هذا ليس في وصف وظيفتي
المسمى الوظيفي؟
ماذا؟
.تعال إلى هنا يا (أرلو)
.اعتقدت أنك لن تطلب أبداً
.ابتعد عن الطريق يا صديقي
حان الوقت لرؤية ما يمكن ان تفعله
.هذه الطائرات بدون طيار
.اهربوا
.حسناً، كنتُ مخطئة، لقد لاحظونا قطعاً
لماذا تعتقدين ذلك يا أمي؟ -
.لا تناقش والدتك -
.من هنا
.هيا، هذا الشيء قديم جداً
.أبي، الطائرة تقطع الكابلات
.انتهى ذلك بشكلٍ جيد
.أنا أكره الواقيات الدوارة
.دعونا نذهب في جولة -
.حسناً، هيا بنا -
طالما أن هذه الأنفاق
...لم تنهار
.فلا بد وأنها تؤدي إلى مكانٍ ما
إنها تتبعنا، ضخي بقدر استطاعتكِ
هل يجدر بنا أن نبطيء؟
.لا يشعرني هذا بالأمان إطلاقاً
يا أمي، نحنُ عالقونَ في منجمٍ مهجور
ومخبولٌ مع طائراتٍ بدون طيار
.يحاول قتلنا
حسناً، لنرى كيف سيتعاملون
.مع هذه الحيلة
اللعنة، سقطت إحدى الطائرات
.فقدت أحد صغاري
تقنياً إنهم صغاري
.أنا من دفعت مقابلهم
.(آدم)، (شيلي) -
.أبي -
.انتبها
.هنالك المزيد
.نحنُ بأمان
.لقد قضوا على آخر طائرة لنا للتو
."حسناً، لا يوجد مفر من "بيغ دادي
.لا يزال لدينا 24 ساعةً حتى موعد التفجير
...علينا أن ننقل كل معداتنا -
.تغييرٌ في الخطط -
.تبقى لدينا عشر دقائق -
.هذا جنون -
كل شيءٍ في هذا الوادي
سوف يغرق
.في محيط جميل من النفط
.خذ فرقك وقوموا بالإخلاء حالاً
عشر دقائق على التفجير، على الجميع
.أخلاء أماكنهم حالاً
لابد وأن الإنفجارات أضرمت النار في النفط -
.يا رفاق -
.سيكون علينا القفز من عليها -
.ليست لدينا السرعة الكافية، تمسكوا -
.لا تتنفس، هذا الدخان سام
.ضوء النهار، سوف ننجو
.أخيراً، هواءٌ نقي
لقد أصبحت متصلاً بالإنترنيت
الآن دعونا نرى
ما الذي يظنه العالم بشأن
."خطط "اكس تراكت
.هيا، هيا، كان الإتصال أسرع من هذا
يا (آدم)، الآن ليس الوقت لإلتقاط
.صور السيلفي
.أمي، أنا في خضم شيءٍ ما هنا
.ابطئي السرعة -
.أنا أحاول -
.أنتي لا تسحبين بقوة كافية
.أحسنت صنعاً يا عزيزي
.انظروا، نهر، علينا أن نقفز -
.لا أعرف كيف يمكنني القيام ببذلك -
.أبي -
.(آدم) -
أين والدتك؟ -
.النجدة -
.شلال -
.كلا -
.أمي، أبي
هل انتما بخير؟ -
.اجل، نحنُ بخير -
إخلاء، إخلاء، الوقت حتى التفجير
.دقيقة واحدة وثلاثون ثانية
(آدم)، اخرج من الوادي بأسرع ما يمكنك
.حاول الوصول لأرضٍ مرتفعة
ماذا عنكما؟ -
.كل شيء سيكون بخير، اذهب الآن -
الوقت حتى التفجير: دقيقة واحدة
.وخمسة عشر ثانية
.ستون ثانية على التفجير
.ينفذ منا الوقت، علينا التحرك -
.اتمنى أن يتمكن (آدم) من النجاة -
.متأكدٌ من أنه بخير
.هيا بنا
.ثلاثون ثانية حتى على التفجير
.(آدم) -
.كلا -
حسناً، كيف يمكنني النزول لأسفل؟
.خمسة عشر ثانية على التفجير
.اتمنى أن يفلح هذا
...عشرة، تسعة، ثمانية
سبعة، ستة، خمسة، اربعة
...ثلاثة
.هيا -
.إثنان، واحد، صفر -
ما الذي يحدث؟ -
.تم التعطيل -
.لقد نجح -
كلا، هذا غير ممكن
ما الذي تنتظرونه؟
.قوموا بإعادة تشغيلها -
.الأمر ليس بهذه السهولة سيدي -
...لقد تم إطفائها من المصدر
إنفجارٌ آخر فقط يمكن أن يؤدي
.إلى تفجيره
الا يمكننا إستخدام قنبلة تكسير
صغيرة من أجل ذلك؟
من الناحية النظرية، سيكون
...هذا الإنفجار كافياً
."لتفعيل "بي دي - 416
."اعني "بيغ دادي
هل يمكنك تولي أمر ذلك الجهاز يا (أرلو)؟ -
.بالطبع -
عندما كنتُ صغيراً فجرت
.عائلتي بالتبني، نجح الأمر
.عظيم، هيا بنا إذاً
.أحتاج إلى إستراحة
ماذا الآن؟
.لديهم قنبلة اخرى -
.كلا -
حسناً، انصت، عندما نرمي
هذه القنبلة
علينا أن نعود إلى اعلى المنحدر
.قبل أن يُغمر الوادي بالنفط
كم لدينا من الوقت؟ -
هل جربت الذهاب إلى الحمام مسرعاً من قبل؟ -
.اجل، بهذه السرعة
.ويدخل البطل ممتطياً فرسه المهيب
.انظر، علينا أن نوقفهم
.اضغط على دواسة الوقود -
.لقد ضغطتُ عليها مسبقاً -
لكن قد يجدي هذا نفعاً
.نحنُ قادمون يا (آدم)
أي نوعٍ من السيرك هذا؟
.لا يهم، هذا الدب غير مؤذي
.أنت، أنت، تراجع -
.سأتعامل معه -
.(ويلبر)، انتبه -
.(ترابر) -
.ليس مرةً أخرى
.تماسك يا (ويلبر)
اقضي عليهم يا (ويلبر)
.لا تقلق بشأني
.إنتهى أمري على أي حال
حسناً، حسناً، حسناً
.انظر من هنا
.السيد "بيغ" الأحمق بشحمه ولحمه
كان هذا منذ وقتٍ طويل، اعطها لي -
.مطلقاً -
.هل تفضل أن يتم تفجيرنا جميعاً -
.الأمر ينتهي الآن -
"لهذا السببب لن تفوزوا أيها "الهيبيون
لا يوجد مكانٌ للحالمين هنا
."يا "بيغ فوت
اخرج من أرضي
.اخرج من هنا
الضوء لا يزال يومض
ألا يجدر بك إطفاءه؟
.لا يمكنني إيقافه
.الخطة البديلة
كان الأمر وشيكاً
.لكن أحسنت صنعاً يا بني
.كان وشيكاً، هذا مؤكد
.لا تفعل شيئاً مثل هذا مرةً أخرى
.أنت بأمان، أنا فخورةٌ بك
يا رفاق، ما الذي حدث؟
.لقد دمرتم العربة تماماً
.الذنب ليس ذنبي -
(ترابر)، أين (ترابر)؟ -
...أنا... هنا
هنا أخبار القناة السادسة
.نرغب بطرح بعض الأسئلة عليكم
.نجح الأمر، لقد شاهدوا فيديواتي
يا (ماندريك)، ابتسم
.أنت تظهر على الكاميرا
ما الذي يفعلونه هناك، هذه منطقة محظورة -
إنهم هنا ليظهروا للعالم ما فعلته -
لقد قمت برفع الفيديو الذي تحدثت فيه
."عن نواياك في تدمير وادي "روكي
سنقول أنها أخبارٌ كاذبة
.وننكر الأمر برمته
.تعلم ما يقولون، الحقيقة ستحررك
لكن ليس في قضيتك، سوف تذهب للسجن -
.انظر، الشرطة -
.امسكوني إذا ما إستطعتم
اخرج من أرضي
.هيا
حسناً؟ هل تفهم ما يعني هذا؟
:هذا يعني
.اخرج من أرضي
.اذهب إليهم، حان وقت الطعام -
.لا أحب اللحم البشري -
...لكن أرنبٌ طازج صغير -
.ها نحنُ ذا مرةً أخرى -
أنا (بيكي دابمور)، وأنتم تشاهدون
"صباح الخير أيها العالم"
"بعد مضي إسبوع"
"أنا هنا في مكان ما في "الاسكا
..."حيث قامت عائلة "بيغ فوت
بأنقاذ وادي "روكي" من كارثة
.بيئية محققة
إذا يا دكتور (هاريسون)، يبدو
أنك وجدت طريقةً
.لجعل العالم مكاناً أفضل -
.شكراً يا (بيكي) -
لكنني لم أنقذ هذا المكان
.لقد كان إبني، (آدم)
وماذا عنك يا (آدم)؟ ما الذي تود قوله؟ -
.اتعلمين أمراً؟ والدي كان محقاً -
.شخصٌ واحد يمكنه أن يحدث فرقاً
الحكومة الآن تقوم بما عليها
.لحماية هذه الأرض
لن يكون أحدٌ قادرٌ على الحفر
.هنا مرةً أخرى
.أيتها الأم، لابد وأنكِ فخورةٌ جداً
.بالطبع، أنا فخورةٌ بالعائلة كلها
.أنا بخير
لذا أمسكت بالمدير التنفيذي
لشركة النفط
.ونظرت في عينيه مباشرةً وقلت
لقد حان الوقت لتوقف هذا السلوك
الفظ، هل تفهمون؟
لأنه في بعض الأحيان نتحدث أيضاً
.عن النفط الخام
.يجب أن أخبرك، لا أظن أنه مضحكاً
بيت القصيد أنني أنقذت كل شيء
.وأنني أيضاً بطل القصة
حسناً، ساعدني (ويلبر) أيضا
.و(آدم) كذلك
.لكنني كنتُ انا في الغالب
.آسفة، رميةٌ سيئة
عادةً اكون مستاءً، لكن يجب أن أقر
.فطائركِ المحلاة لذيذة جداً
.دعيها تأتي
.سوف اتأخر، أراكم جميعاً الليلة -
.استمتع ببوقتك -
.القي التحية لـ(إيما) من أجلي
.أمي، لا تشجعيهم
لا تشجع من؟ -
.مرحباً يا (إيما) -
توقيتٌ ممتاز، ما الذي تشاهدينه؟
اتعلم أنك عندما قمت برفع
...مقاطع الفيديو خاصتك
.قمت برفعها كلها
.(إيما)، اتضح لي أن الحياة قصيرة
...لو أنني تجرأت فقط على إخباركِ
(إيما)، هلاّ تخرجينَ معي؟
.لا تهتمي لأمرهم، لنذهب من هنا
.اصبح فتانا بالغٌ الآن
هل يمكنني الحصول على
فطيرة محلاة أخرى هنا؟
ترجمة وتعديل
|| د. علي طلال & محمد النعيمي ||